Рокки
Филадельфия. 25 ноября 1975 года
Давай, врежь ему! Бей!
Ты танцуешь. Покажи этой горилле,
на что ты способен.
Дерешься как бездарь. Хочешь совет?
Воды!
Матч не продлиться больше трех раундов.
- Ты в форме?
- В абсолютной.
Так хочешь совет? Бей по корпусу.
Ну, же, давай. Сделай его!
Тихо! Тишина!
Сейчас матч из шести раундов
между двумя легковесами...
Киг Бруксом и Сахарком Джонсоном.
- Эй?
- Что?
- Есть чинарик?
- Да, держи мой.
Ты бездарь!
Ты никуда не годишься! Бездельник!
Итальянский Жеребец
Эй!
Тебе сегодня повезло.
Твоя часть, Паук. Сорок баксов с вычетом
15 долларов за обслуживание и одежду,
5 долларов - душ, 7 процентов на налоги.
Остается 1 7 долларов 20 центов.
Хорошо дрался, Паук.
Бальбоа, твоя часть. 65 долларов
за вычетом 15 долларов за обслуживание,
5 долларов - душ, 7 процентов на налоги.
Остается 40 долларов, 55 центов.
- Когда следующий бой?
- Может, недели через две. Позвони мне.
Доктор придет через двадцать минут.
Производство:
''Роберт Чартоф - Ирвин Уинклер''
Фильм Джона Джи Эвилдсена
В главной роли: Сильвестр Сталонне
РОККИ
В фильме снимались: Талия Шайр
Привет, малыш.
Барт Янг
Карл Уизер и другие...
Профессиональный бокс
Вы с каждым разом поете всё лучше.
Композитор: Билл Конти
Оператор: Джеймс Крэйб
Автор сценария: Сильвестр Сталонне
Продюсеры: Ирвин Уинклер, Роберт Чартоф
Режиссер: Джон Джи Эвилдсена
Ваш старик сегодня
провел суперматч.
Почему вас там не было?
Надо было меня видеть! Проголодались?
Держите.
Хотите видеть
вашего приятеля Моби Дика?
Ну, что, Моби Дик?
Скучал по мне сегодня?
Да?
Поздоровайся. Умей вы петь или плясать,
я бы не стал так поступать с вами.
Это питание для черепах.
Там должно быть больше мух
и меньше моли.
Больше мух, а моли...
Как дела сегодня? Всё путем?
- Да, всё хорошо.
- Привет, убийца.
- Как там еда для черепах?
- Хорошая.
- Я сегодня немного нервничаю.
- Мне жаль.
- Хотите знать, что стряслось?
- Вот я, например, не хочу знать.
Ты в порядке, Глория?
В последнем корме для черепах было
больше молей, чем мух.
А моль может застрять в горле черепахи.
Она начнет кашлять, мне придется
хлопать её по панцирю. Что с ней станет?
Ты представляешь?
Кривобокая черепаха.
Кривобокая черепаха!
- Ну и шуточки у тебя с утра.
- Шутку придумать нелегко.
Я бы не сказала, что ты хорошо пошутил.
Как поживает мой дружочек? Эй, Боткус.
- Не было времени им заняться.
- Привет, Боткус.
Адрианна, спустись, помой
кошачью клетку. Она воняет.
Роки, уплати за корм для черепах.
Преступник не платит.
Сами знаете это, Глория.
- Привет, Роки! С боксом всё в порядке?
- Да.
- Продолжишь драться?
- Тогда скоро богатым станешь?
- Да, миллионером.
Эй, ты! Куда поехал?
Куда ты? Куда так спешишь? Куда побежал?
Эй! Эй!
- Только не по лицу!
- Гаццо требует назад свои 200 долларов.
Я разорился. Честно!
Мистер Гаццо сказал. Либо 200 долларов,
либо сломанный палец. Уяснил?
- Нет, только не это...
- Как там тебя зовут?
- Боб!
- Тогда слушай, Боб.
Когда танцуешь, оркестру надо заплатить.
А когда занимают деньги, нужно вернуть.
Я ни чего против тебя не имею.
Ты понял, Боб? Так что гони бабки.
Давай их мне. Давай.
- Тут сто тридцать долларов.
- Это всё, что у меня есть.
Боб, Боб.
Не хватает семьдесят долларов.
Не сердись на меня. Возьми мою куртку.
Она стоит 50 или 60 баксов.
Нет, оставь его себе. Оставь!
- Это просто чтоб...
- Надо было раньше думать.
- Да, раньше надо было думать.
- Пусть думают, что я тебе палец сломал.
- Надо было раньше думать!
- Гаццо ничего не узнает!
Он подумает, что ты это сделал.
Что ты сломал мне палец.
Возьми мою...
У него было с собой только 130 долларов.
Остальное получите через неделю.
Я надеюсь. На Боба можно рассчитывать.
Это тебе за сегодня.
Завтра зайди к Дель Рио.
- Он три недели не платит.
- Завтра, три недели, Дель Рио.
Ясно, Дель Рио. А как пишется Дель Рио?
- Как твой вчерашний матч?
- Я победил.
- Ты запомнил номер?
- Какой номер?
- Грузовика, что тебе рожу разукрасил?
- Отстань от него, Бадди. Остановись.
Мы с Рокки выйдем, мне надо ему
пару слов сказать.
Почему ты не сломал ему палец?
- Откуда вы узнали?
- Ты забыл, что я всё знаю?
- Я тебе поручил работу сегодня?
- Но...
Тогда почему ты не сломал ему палец?
Когда ты меня не слушаешься,
ты меня дураком выставляешь, Рокки.
Я подумал, что со сломанным пальцем
он потеряет работу. И тогда не сможет...
Думаю здесь я. Ясно, Рокки?
С сегодняшнего дня думаю только я.
Эти парни подумают,
что я занимаюсь благотворительностью.
Теперь будешь делать то,
что я тебе говорю, иначе это испортит
мне репутацию, понятно? До тебя дошло?
Да.
Как пишется - Дель Рио?
- Посмотри в словаре.
- Ладно.
Я сделаю что надо.
Сломаю палец, обещаю.
Ты знаешь.
Чао, мясо!
Тебе я тоже сломаю палец!
- Рокки, вчера здорово поработал.
- Конечно. Ты бы меня видел.
- Не думаешь, что тебе лучше отдохнуть?
- Спина болит.
- Спина?
- Да, спина! Ты глухой?
Нет, я коротышка.
Где мой замок?
Чьи вещи висят в моем шкафчике?
Это вещи Диппера. Это больше
не твой шкафчик.
Как это не мой? Он мой уже шесть лет.
Где мои вещи?
Микки сказал, чтоб я их убрал в мешок.
Ты засунул мои шмотки
в этот дерьмовый мешок.
Я здесь шесть лет раздеваюсь,
а ты сунул шмотки в этот чертов мешок?
Микки сказал. Что мне оставалось делать?
- Где он?
- В зале. Тренирует Диппера.
- Он в плохом настроении.
- Я тоже.
Держи руки выше.
Защищайся. Вот так.
- Привет, Микки.
- Заткнись!
По корпусу!
Время! Блин!
- Тебе чего надо?
- Ты как сегодня?
- Ты доктор, что ли?
- У тебя что, проблемы?
- А тебе что за дело, своих мало?
- Я поговорил с Майклом.
- Почему у меня нет больше шкафчика?
- Потому, что он нужен Дипперу.
У него будущее.
Он подает надежды. А ты, кто такой?
- Кто?
- Пустышка.
Да. Я тут делом занимаюсь,
а не благотворительностью.
- Ты дрался вчера?
- Да.
- Выиграл?
- Да, нокаутом во втором раунде.
- И кого ты побил?
- Паука Рико.
Это пустышка!
- Для тебя все, кого я победил пустышки.
- Разве это не так?
Ты храбрый, но у тебя нет стиля.
Про тебя даже сказать нечего.
Только, что тебе никогда не ломали нос.
Вот и оставайся таким, милягой.
Микки, я думал, что могу помыться.
Я это заслужил.
Вчера я был неподражаем.
Если бы ты видел меня.
- Ты скажешь!
- Тебе тоже надо было меня видеть.
Пацан, ты не думал, что пора завязывать?
- Нет.
- Так подумай.
- Начали. Хорош отдыхать!
- Эй, чувак.
- Чего?
- Мне нравится твой шкафчик.
Это мне нравится.
Так можно простуду подхватить, правда?
Хочешь, помогу?
Сегодня неплохой бокс в Спектруме.
Или вы предпочитаете баскетбол?
Привет, Боткус.
Дурацкий день. Украли мой шкафчик.
Он был моим шесть лет,
но мне плевать.
Он не так уж хорош. Я его открыл.
Украли мои двадцать баксов,
что я платил за него.
Вообще-то, не платил, но ведь мог же.
Хотя это неважно, такое случается.
Ох, эти попугайчики. Привет, воробушки.
Смотрите. Здоровый дождевой червь.
Посмотрите на этих птичек. Похожи
на конфетки, да? Летающие конфетки.
Эй, воробушек, отвезете меня домой?
Или мне вас проводить?
Нет.
Сегодня холодно.
На вашем месте я бы взял такси.
Тут много хулиганов слоняется.
На каждом углу по штуке.
Их, кстати, легко узнать.
Ну, ладно, тогда я пошел.
Уже поздно. До скорого?
Ну, попрыгайте.
Я знаю, жизнь в клетке тяжела.
Ладно, вернусь к себе, придумаю новую
шутку. Завтра я её вам расскажу. Ладно?
- Спокойной ночи, Адрианна.
- Спокойной ночи, Рокки.
Таверна ''Счастливая семерка''
Привет, Левша. Я тебе приятеля принес.
- Привет, Рокки.
- Как дела? Ты видел Поли?
Да, он на троне.
- Привет, Рокки, что у тебя с глазом?
- Я дрался.
- Надеюсь, ты победил.
- Да, уделал. Ты бы видела.
- Рокки, ты с кем дрался?
- С Пауком Рико.
- И он ещё на ногах?
- Хорошо отделался.
Лучше, чем ты, это точно.
Эй, Поли, ты зачем закрылся?
Я начищу рожу той сволочи,
что разбила зеркало.
Слушай, Пол!
Я хожу каждый день, каждый вечер к ней.
А твоя сестра меня игнорирует.
- Забудь ее. Ты можешь найти себе лучше.
- Не о том речь.
Я каждый вечер рассказываю шутку. Утром
ещё одну шутку рассказываю. И ничего.
Только смотрит на меня и всё, понимаешь?
- Смотрит?
- Да, как в пустоту. Что мне сделать?
Нужен ''Кадиллак'', чтоб зацепить твою
сестричку? Или моя рожа ей не по душе?
Бедный лопух.
Она иногда так меня бесит...
- Навалял бы ей от души.
- Ну, не заводись.
- Я в плохом настроении.
- Ты всегда в плохом настроении.
Адрианна - дура. В голове одна пустота.
Ей скоро тридцать. Если так и будет
дурить, то подохнет в одиночестве.
- И мне тоже тридцать.
- И ты тоже сдохнешь в одиночестве.
- И ты тоже.
- Убью того гада, что зеркало разбил!
Ладно, пошли из этой навозной дыры.
- Мне всё равно надо поговорить с тобой.
- О чем?
- Ты по-прежнему, пашешь на Гаццо?
- Да.
Не можешь замолвить за меня словечко?
Не думаю, что Гаццо
примет кого-то на работу.
Пошли.
- Она так засохнет.
- Кто?
Сестра. Если не будет радоваться жизни,
она засохнет.
Завтра День Благодарения, ты в курсе?
Почему бы, не зайти поздороваться с ней?
- Да. Пива.
- Приходи завтра на индюшку, ладно?
Да. Хорошо.
Мне пора. Если опоздаю, то она
звонит по больницам.
- Эй, Пол!
- Я плачу.
Поединок, в честь двухсотлетия Америки,
с Мак Ли Грином в Филадельфии...
...на знаменитом Спектруме.
Конечно, это самое великое событие
в истории спорта.
- Я поколочу Грина, как преступника.
- Посмотри, чего этот парень трещит?
Честно, где настоящие чемпионы? Профи.
Сейчас остались одни клоуны.
- Клоуны?
- Да, клоуны.
И как во время всех великих событий
в нашей стране,
Аполло Крид будет звонить в колокол
свободы по голове Мак Ли Грина!
Думаешь, Аполло Крид - клоун?
- Сам посмотри на него.
Учитесь, напрягайте ваши мозги.
Становитесь врачами, адвокатами,
сидите в кожаном кресле.
Но забудьте о профессиональном спорте.
Спорт делает нас жестокими, дикими.
- Становитесь учеными, а не дикарями.
- Спасибо вам.
Ты что, спятил?
Этот парень чемпион мира.
Он всё прошел ради того, чтоб стать
чемпионом. А ты когда дал задний ход?
Рокки, если ты не доволен своей жизнью,
дело твоё.
Но у меня свой бизнес.
Мне не надо идти на всё.
И это правильно.
- Вложи это в свой бизнес.
- А ты чего в плохом настроении?
Ты хочешь, чтоб я на всё пошел?
Ладно, я могу.
- Рокки, как дела? Выпьешь с нами?
- Только не вино.
Ну ладно, выпей немного.
Что, тебе хуже будет?
Мэри, твой брат знает, что ты так поздно
шляешься но вечерам?
- Да пошел ты, чурбан!
- Эти типы научили тебя так выражаться?
- Ты нас не засирай!
- Ну-ка, иди сюда!
Слушай, куколка, я тебе...
Знаешь, куда ты пошел...
Когда мне было столько, сколько тебе,
только одна девка говорила так, как ты.
Ты что делаешь? У тебя будут
будут желтые зубы от этого дерьма.
- Мне так нравится.
- От тебя будет вонять, как от мусора.
- Может, мне нравится.
- Перестань, это никому не нравится!
Та девушка была симпатичной,
но парни не обращали внимания на неё.
- Никто не хотел встречаться с ней.
- Почему?
Мужики они такие. Они смеются,
когда ты ругаешься, считают тебя милой,
но на кону твоя репутация.
Тебя больше никто не будет уважать.
Никакого уважения. Я тебе слово скажу.
Шлюха. Знаешь, что это значит?
Продолжай так ругаться матом
и станешь однажды шлюхой, поняла?
- Рокки, мне только 12 лет.
- Ну, и что, что двенадцать.
Тебе вовсе не стоит быть одной из них.
Станешь такой и всё, всему конец.
У тебя будет подмоченная репутация.
Когда будет двадцать,
люди скажут: ''Ты помнишь Мэри?''
А кто это? Та маленькая шлюшка,
что болталась по улицам.
Да, да, теперь я её вспомнил!
Будут помнить не тебя, а твою репутацию.
Поняла, Мэри?
У тебя есть дружок?
Нет, дружка у тебя нет. Знаешь, почему?
Почему нет дружка? Да потому, что ты
якшаешься с этими хулиганами на улице.
Продолжай и станешь никем.
Они все пустышки! Ноль без палочки.
Общайся с нормальными людьми,
и у тебя будут нормальные друзья.
Общайся с придурками и у тебя будут
в друзьях одни придурки.
Общайся с дерьмом и от тебя
станет вонять. Ты поняла?
Это чистая логика.
Надеюсь, ты ещё не...
- Нет!
- Ну, и что ты поняла?
Не изображать из себя шлюху,
а то стану шлюхой.
- Грубо, но точно.
- Спокойной ночи, Рокки.
- Спокойной ночи, Мэри. Береги себя.
- Роки?
- Да?
- Пошел на хрен, козел!
Вот и учи молодежь после этого.
Чего полез?
Двухсотлетие Америки
- Проверили медицинский отчет?
- Конечно.
Тут говорится, что Мак Ли Грин страдает
от разрыва на запястье левой руки.
Можно назначить другой день,
если хотите сражаться с Грином.
С Грином?
Но Аполло потратил уже деньги.
- Надо найти выход.
- И правильное решение.
В ваших интересах найти мне соперника.
И не мошенничайте с моим клиентом.
Аполло потратил деньги на рекламу,
у него контракты с двадцатью
различными организациями.
- Так что всё должно быть честно.
- Я говорил с тренером Романа.
- Эрни Роман дерется во Франции.
- Поговорите с Бадди Шоу. Он пятый.
Он потяжелел на 25 килограмм.
Я связался с подходящими соперниками...
Все говорят одно и то же. Пяти недель
недостаточно для подготовки.
О чем, ты!
Они просто струсили.
Весь мир будет следить за этим матчем.
Никто из них не способен победить меня.
Поэтому они ищут оправданий.
Не хотят, чтоб их раскатали как блин.
Я знаю одно, я известный организатор.
Я проводил матчи во всех уголках
нашей планеты.
И ради этого я работал на износ!
Но в этом случае я не знаю, что делать.
Я знаю.
Раз у меня нет достойного соперника,
нам нужен новичок.
Мы живем в стране, где у каждого
есть шанс.
Значит, Аполло Крид первого января,
даст шанс местному молокососу.
И него должно быль лицо белым как снег,
чтоб оттенял меня на афише.
Хотите знать, почему?
Потому, что я сентиментален. И в нашей
стране много людей сентиментальных.
Их так порадует, когда Аполло даст шанс
прославиться местному пареньку...
...в споре за титул чемпиона
во время юбилея.
Вот как я это вижу.
И так это всё и будет.
Аполло, мне по душе твоя идея.
Чертовски по-американски!
Нет, Юргенс. Это чертовски поучительно.
- Что ещё?
- Я хочу уточнить.
Вы сказали взять 200 долларов
у Шнайдера и тысячу у КаПоли, верно?
Нет, нет. Тысячу у Шнайдера
и двести у КаПоли.
- Да, 200 долларов.
- Отметь у себя.
Что за девка,
с которой ты гуляешь сегодня?
- И это знаете?
- Ты же знаешь, я в курсе всего.
- Мне обо всем мухи местные докладывают.
- Это сестра Поли.
- Кажется, она чокнутая.
- Она не чокнутая, она скромная.
Я тебя научу, что надо делать. Отведи её
в зоопарк. Чокнутые обожают зоопарки.
- Я должен слушать этого придурка?
- Кто придурок?
- Ты, идиот!
- Успокойся. У Бадди плохое настроение.
- Из-за его простаты.
- У него вечно плохое настроение.
Ты знаешь, что тебе повезло, Бадди?
Ты мог уже на кладбище оказаться.
- Не нравится мне твоя рожа.
- А меня от твоей тошнит!
Пошел ты на хрен!
Спокойно! Мои уши.
Вы решили оба меня с ума свести?
Что с тобой?
Бадди с тобой не справится.
- Да.
- Держи.
Это 50 баксов. Повеселись, как следует
с твоей Адрианной.
Спасибо.
- Откуда вы знаете, как её зовут?
- Ты не понял, что я знаю всё?
- Помнишь, что я тебе говорил?
- А что ты говорил?
Отведи её в зоопарк!
- Ещё кофе, мистер Крид?
- Нет, спасибо, Ширли.
- Что скажешь о Билли Сноу?
- Мошенник.
- Может, Большой Чак Смит?
- Да?
Слишком стар. Выдохнется.
Вот Бобби Джад, неплохой малый.
- Он мне не приглянулся.
- У Джо Закса неплохие способности.
Но кого именно вы ищите, Аполло?
Вот кого я ищу. Итальянский Жеребец.
Рокки Бальбоа? Никогда не слышал о нем.
Зато имя говорящее.
Итальянский Жеребец.
Это понравится прессе.
Кто открыл Америку, итальянец?
Разве не интересно будет драться
с одним из его потомков?
Тут написано: ''южанин''.
Ты хочешь драться с левшой?
- Они все наоборот делают.
- Всё равно. Я сделаю его за три раунда.
Аполло против итальянского Жеребца.
Это как в фильме ужасов.
Ты чем занимаешься с этой битой?
Он мне может так заехать.
- Твоя сестра знает, что я приду?
- Она будет рада. У нее руки вздулись.
Потому, что надо постоянно
доставать мясо из морозильника.
- Это сказывается на подвижности.
- Надо врачу показаться.
Нужен не врач, нужна другая работа.
- А у тебя индейка: толстая или тощая?
- Поговори обо мне с Гаццо.
Скажи, что я хорош,
что ничего не боюсь.
Я буду хорошим сборщиком.
Мне не составит труда ломать кости.
Хватит. Так большая индейка? Забудь ты
о Гацци. Эта грязная работа не для тебя.
- Есть огонек?
- Поговори всё же с ним. Пожалуйста.
Да. Знаешь, я последний раз ел индейку,
когда была рекламная компания
в одном ресторане, три года назад.
- Так твоя сестра знает, что я приду?
- Да, да. Она очень рада.
Слушай, забудь ты о Гаццо, ладно?
- Да я не настаиваю.
- Есть другие люди. Не суйся ты сюда.
''Ты далеко, малышка''.
- Твоя сестра точно знает, что я приду?
- Да, да. Она очень рада.
Поли, ты опоздал.
Звонила в больницу? Стоит на 10 минут
опоздать, сразу туда звонит.
Добрый вечер. Как дела?
Я же говорил, она будет счастлива.
Почему ты не сказал, что приведешь его?
- Ты посмотри на меня. Я в таком виде.
- А какая разница?
- Он мой друг, хочет погулять с тобой.
- Я не хочу.
Выберись из кухни
и повеселись немного!
Не пойду.
Эй! Эй!
Я сказал, что ты пойдешь сейчас же!
Надоело мне видеть, как ты ползаешь
словно таракан! Наслаждайся жизнью!
- Никуда я не пойду.
- Ты хочешь меня разозлить?
- Не хочу видеть, как ты губишь себя.
- Не смей так обращаться со мной.
Аполло Крид ищет себе
другую жертву...
...на замену Грина в матче
юбилейного чемпионата.
Почему ты не сказал, что приведешь его?
Я не выйду, Поли. Не выйду!
Почему?
Потому, что сегодня День Благодарения.
У меня индюшка в духовке.
Индейка в духовке?
Тебе нужна твоя дичь?
Можешь полакомиться птичкой на улице.
Поли.
Я хочу, чтоб ты выползла отсюда! Иди!
Попробуй хоть развеселить свою жизнь!
Ты голоден, Рокки?
Поли, слушай. Давай позабудем об этом.
- Ну, её.
- Нет. Скажи ей что-нибудь забавное.
Что я ей скажу?
Она не в духе, как и я.
Обычно ты умеешь быть забавным.
Ты хочешь гулять с моей сестрой?
- Да.
- Ну...
- А о чем с ней говорить?
- Ты начни...
- Адрианна. Это я, Рокки.
Вы меня помните?
Слушайте...
Я не знаю, что сказать.
Я не научился разговаривать с дверью.
- Послушай, что я могу сказать двери.
- Давай, давай. Начало было неплохим.
О чем ты? Я смешон.
Продолжай в том же духе.
Смешно. Я знаю, что говорю...
Я выгляжу идиотом.
Адрианна. Это снова я, Рокки.
Слушайте...
Я знаю, вы не очень то счастливы сейчас.
Но смилуйтесь надо мной. Мне
не к кому пойти на День Благодарения.
Мне будет приятно, если мы сможем
вместе сходить куда-нибудь.
Покушать, повеселится. Как знать...
Вы не против...
Вы не против сходить
куда-нибудь вместе?
Нам будет весело.
Честно, очень весело.
Спасибо за индейку.
Выключу телевизор. Башка разваливается.
- Чем увлекается твоя сестра?
- Фигурным катанием.
Адрианна, поторопись. Тепло уходит.
Кто счета оплачивает?
Вообще-то, я не очень хотел индейку.
- Сегодня же День Благодарения.
- Что?
- День Благодарения.
- Для вас. А для меня сегодня четверг.
Стоимость билета - 2 доллара
- Тут тихо.
- Может, тут закрыто?
Нет, думаю, что мы рано пришли.
- Эй, вы!
- Да?
- Закрыто.
- Что?
- Говорю, что закрыто.
- Да. Погодите.
Я постараюсь его уговорить.
Подождите здесь, ладно?
- Лучше пойдем.
- Нет, нет, всё хорошо.
Вы закрыты для широкой публики
или вы вообще закрыты?
Шесть часов, сегодня День Благодарения,
поэтому никого нет.
И вообще, что вам тут делать. Доставьте
мне удовольствие, уберитесь отсюда.
- Вы тоже доставьте мне удовольствие.
- Все закрыто.
Слушай, девушка неважно себя чувствует.
Доктора сказали, что ей нужно двигаться
и фигурное катание как раз для неё.
- Ну, и чем я помогу?
- Будь добр. Девушка больна.
Если бы ты разрешил ей немного
покататься. Всего на десять минут.
- Десять минут - десять баксов.
- А если восемь, восемь долларов?
Сегодня же День Благодарения.
- Ладно, девять долларов и по рукам.
- Весь каток к вашим услугам. 10 монет.
Тащи ей коньки.
- Вы не будете кататься?
- Я последний раз катался,
когда мне было 15 лет.
- Для лодыжек катание вредно.
- Да.
Вы хорошо катаетесь.
Знаете, я раньше любил бокс,
но теперь это в прошлом.
Бокс был для меня возможностью доказать,
что я не ничтожество, что я профи.
- А вы не смогли?
- Я не жалуюсь, продолжаю боксировать.
Но теперь это скорее хобби.
Проблема в том, что я южанин.
- Что это значит?
- Я левша.
Из-за этого другие могут потерять ритм.
А когда они теряют ритм,
чувствуют себя не в своей тарелке.
- Знаете, откуда взялся термин ''южанин''?
- Девять минут.
Давным-давно был один тип,
может, лет двести назад.
Он боксировал возле Филадельфии
и он был левшой.
Когда он бил рукой, говорили что там юг.
Поэтому его и прозвали ''южанин''.
Понимаете? Южанин, удар - на юг,
защита - с юга, южанин. Понятно?
Филадельфийский каток
Однако, дела у него шли хорошо.
А у вас нет? Потому, что вы левша?
Да, да, отчасти. Осторожно.
У меня палец согнулся.
Смотрите. Нет, нет, погодите.
Вы не виноваты. Видите?
Это у меня старая травма. Видите?
Да? Это ерунда.
Он так сам гнется. Я это нарочно сделал.
Надо нажать на кнопочку. Работает.
- Вы не виноваты. Я вам покажу...
- Семь минут!
Это я специально сделал.
Здесь фотографии всех моих матчей.
Мне пришлось драться с малышом Гриншоу.
Малыш - вот этот здоровяк.
Я его обеими руками мочу.
Тот матч я проиграл, но снимок удался.
И тут я. Хорош.
Идем. Развлекаетесь?
Я не слишком грациозен.
И двигаюсь неважно.
Но я стойкий. И могу сильно врезать.
Сразу наповал.
Однако, никто не хочет
связываться с левшой.
Знаете, как я начал заниматься боксом?
- А?
- Нет.
Я не громко говорю?
- Пять минут.
Отец был не шибко умным.
Он говорил: ''Ты не родился мозговитым,
так что пользуйся своими мускулами''.
Так я и стал боксером.
Почему...
Почему вы смеетесь?
Моя мама говорила противоположное.
Да? Что значит - противоположное?
Она говорила: ''Ты не уродилась красивой,
значит, используй свой мозг''.
- Так и говорила?
- Время вышло!
- Можно спросить?
- Конечно.
- Почему вы боксируете?
- Я не умею ни петь, ни танцевать.
Только не падайте! Не падайте.
Отлично. Приятно все вспомнить.
Вам понравилось, как я катаюсь?
Последний раз я дрался с Пауком Рико.
Он вмазал мне по голове. Видите шрам?
Знаете, на ринге бывает тяжко.
Я с некоторыми людьми
жутко смущаюсь.
Правда?
Вы, ведь тоже застенчивая?
Да. Верно.
Эй! Эй!
Хулиган. Иди, работай, ничтожество.
Некоторые полагают, что застенчивость,
это болезнь, но я так не считаю.
Я тоже.
Почему я вам об этом говорю?
Да, потому, что я не шибко умный.
Мне думается, что у нас с вами
странная пара. Я глупый, вы застенчивая.
Не понимаю, почему люди хотят
стать боксерами.
Нужно иметь задатки для этого.
И нужно быть крутым,
чтоб стать боксером. Согласны?
Это рэкет, есть все шансы
оказаться нищим.
- Вы не похожи на бродягу.
- Это верно наполовину.
Я вам вот что скажу.
Самое худшее после матча,
это утро понедельника.
В понедельник ты просто
одна огромная боль. Понятно?
Иногда у меня болит всё.
Мне хочется вызвать такси,
чтоб дойти до туалета.
У меня болят волосы, глаза. Лицо как
кипятком ошпарено, руки отваливаются.
Посмотрите на мое лицо. 64 боя.
Посмотрите на нос. Видите нос?
Его мне ни разу не ломали - все 64 боя.
Парни кусали его, пытались его свернуть.
Били по нему, молотили.
Эти парни всё время
метили мне в нос.
И не сломали. Это редкость.
Я этим горжусь.
- Зачем драться, если бывает так больно?
- А вы что думаете?
- Вы не умеете ни танцевать, ни петь.
- Да, вроде того.
Не хотите зайти ко мне?
- Нет, мне лучше уйти.
- Что вы? У меня есть животные.
У меня редкие животные.
Зайдите, посмотрите. Идем.
- Нет, мне нужно идти.
- Мне тоже надо идти. В туалет.
- Заходите.
- Нет, я пойду.
Посмотрите на это лицо.
Вы не доверяете этому лицу?
Честно. Мое лицо
надо поместить на марки. Верно?
Ну, идем. Заходите.
Ну, идем.
Клик.
- Вы голодны, Адрианна?
- Нет.
У меня кое-что есть. Минералка,
пирожные и прочее.
Хотите печенье?
Нет? Кажется, есть плитка шоколада.
Нет?
Тут жарко.
Можно включить музыку.
Адрианна!
Вот мои экзотические животные.
- Это мои друзья. Кнопка и Манжета.
- Это я вам их продала.
Да, я в курсе. Вы же работаете
в магазине для животных, верно?
В ваш первый день
я купил их обоих.
Чуть не забыл. Я ещё купил банку.
Животных и корм для них.
И палочки, чтоб они лазили.
А горочку помните? Я ее выкинул. Она
все время падала, они скатывались с неё.
Почему вы не садитесь?
Это удобный диванчик.
Снаружи большие звери бродят.
Тут спокойнее.
Ну, вы присядете?
Это ваши родители?
Да, мои: старик со старухой
- А это вы?
Да, мне там восемь лет.
Итальянский Жеребец в детстве.
Иди сюда и устраивайся. Расслабься.
- У вас есть телефон?
- Нет, ненавижу эту штуку.
Я обрезал линию. Звонили всё время.
Знаете, телефон жутко отвлекает.
- А кому вы хотите позвонить?
- Хочу сказать брату, где я.
Зачем?
- Он будет волноваться.
- Я могу сходить позвонить ему.
Поли. Твоя сестра у меня!
Перезвоню тебе потом! Чао!
Что вам не нравится? Тут плохо?
- Нет, хорошо.
- В любом случае, это временное.
Дело не в этом.
Тогда в чем дело? Я вам не нравлюсь?
Вы не любите черепах? Так, в чем дело?
- Я не должна была приходить.
- Да, ладно вам.
Не нужно было входить.
Да всё хорошо.
Я же вас пригласил.
Я вас плохо знаю.
И я никогда не была наедине с мужчиной.
Знаете, внутри мы все одинаковые.
Я вас совсем не знаю.
Мы тут не по себе.
Мне тоже не по себе с вами, Адрианна.
- Мне лучше уйти.
Не уходите, прошу вас.
Не уходите.
Нет, нет, не уходите.
- Доставьте мне удовольствие.
- Что?
Снимите очки.
У вас красивые глаза.
Порадуйте меня ещё.
Снимите шапку.
Я всегда знал, что вы красивы.
- Не смейтесь надо мной.
- Я не смеюсь.
Вы красивы. Я не смеюсь.
Я хочу вас поцеловать.
Не целуйте меня,
если вам не хочется.
Но мне очень хочется.
Похоже, тебе матч предстоит.
Да, в следующем месяце.
Это хорошо. Приходи в зал.
Приведем тебя в форму.
Привет, Рокки. Как поживаешь?
- Мик ищет тебя повсюду.
- Меня ищет? Ты уверен?
Да, да. Он тебя ищет, старина.
Зайди к нему.
- Ты что-то хотел мне сказать?
- Приходили парни от Майлса Йоргенса.
- Они ищут партнера для Аполло Крида.
- Когда они заходили?
- Примерно час назад.
- Наверное, ищут партнера для Крида.
Я тебе так и сказал. Идиот!
Я прихожу сюда шесть лет, и шесть лет
ты меня поливаешь помоями. Почему?
- Не хочешь ты знать!
- Нет, я хочу знать!
- Ты хочешь знать?
- Да, хочу!
Так я тебе скажу! У тебя были все
задатки, чтоб стать хорошим боксером.
А вместо этого ты стал...
...прилипалой убогого ростовщика!
- Я зарабатываю на жизнь.
- Нет, ты губишь её!
Добрый день. Чем могу помочь?
Так это, вы, Рокки Бальбоа?
Мистер Йоргенс ждет вас. Минуту.
Пришел мистер Рокки Бальбоа.
Хорошо.
- Заходите, мистер Бальбоа.
- Можно?
- Конечно.
- Спасибо.
Мистер Бальбоа!
Как поживаете? Я Джордж Йоргенс.
Присаживайтесь, прошу вас.
Спасибо.
- Мистер Бальбоа...
- Зовите меня Рокки.
Рокки. Скажите, Рокки.
У вас есть агент? Менеджер?
Нет. Я сам по себе.
Рокки, я хочу сделать вам
предложение по поводу...
- Спарринг-партнера?
- Простите?
Я знаю, что вы ищите спарринг-партнера.
И я пришел сказать, что согласен.
- Не сомневаюсь.
- Для меня честь быть с чемпионом.
И, знаете, что?
Я не буду наносить подлых ударов.
- Я честный партнер.
- Вы не понимаете, Рокки.
Вот мое предложение.
Вам интересно драться с Аполло Кридом...
За титул чемпиона мира в тяжелом весе?
- Нет.
- Слушайте, Рокки.
Аполло видел, как вы боксируете.
Вы ему понравились. Он хочет
помериться с вами силой.
Это же несерьезно.
Я дерусь в маленьких клубах.
За кружку пива. А он классный боксер.
Это будет нечестный бой.
Здорово, что вы мне предложили такое.
Это весьма лестно для меня.
Рокки, вы верите, что у каждого
в Америке есть шанс?
Да.
Аполло Крид тоже верит.
Он хочет всем доказать это, предоставив
неизвестному шанс заполучить титул.
Этот неизвестный - вы.
Он вас выбрал, Рокки.
Такой бой - это один шанс из миллиона.
Вы не можете упустить его.
Что скажете?
Господа, достаточно. Хватит снимать.
Можете задавать вопросы Аполло.
Аполло, как вам нравится в городе
''Братской любви''?
Я испытываю здесь
патриотические чувства.
Прекрасные люди в чудном городе
подходят ко мне и желают мне удачи.
Я люблю братьев из Филадельфии
и горд тем, что я американец.
Почему вы решили драться с человеком,
у которого нет шансов вас победить?
Если история нас чему-то учит,
то история Америки учит нас тому,
что у каждого есть шанс победить.
Долина Фордж, Банкер-Хилл,
разве это ни о чем не говорит?
Это совпадение,
что в День Независимости...
...вы будете драться с белым?
Это совпадение, что в День Независимости
он будет драться с черным?
Скажите честно.
Что вы думаете о вашем сопернике?
Какое впечатление? Иди сюда, Рокки.
- Рокки, ты итальянец?
- Да, итальянец.
- Чего вы хотите достичь?
- Ручаюсь, он отлично умеет готовить.
- Окажи мне любезность. Вышиби ему зубы.
- Поли!
Рокки, как вы надеетесь
победить Аполло Крида?
Ну, вы знаете, Крид - лучший. Полагаю,
мне нужно будет выложиться по максимуму.
Скажите, Рокки, честно.
Откуда прозвище - Итальянский Жеребец?
Я выдумал его восемь лет назад,
за обедом.
Вы получите за матч 150 тысяч долларов.
Что скажете?
- Вы можете прокомментировать это?
- Нет.
Отлично. Спасибо, Рокки.
Секунду. Я хочу поприветствовать
свою подружку.
Адрианна, это я, Рокки! Ты видишь?
Все микрофоны направлены на меня.
Интервью закончено.
- Спасибо, Рокки.
- Не толкайтесь!
Спасибо, Рокки.
Тебя не возмущает,
что им плевать на тебя?
- Я бы отвесил им.
- Плевать, меня это не задевает.
Рокки. Ты ищешь людей,
которые могли бы тебе помочь, да?
- Помочь в чем?
- Например...
- Чтоб избавить тебя от хлопот.
- Я сам разберусь. Спасибо.
Тебе потребуется человек, чтоб подавал
полотенце во время тренировки,
ходил за покупками.
Скажи, кто вчера мной занимался? Никто.
Так что я буду сам собой заниматься.
Без помощи компетентных людей,
твои шансы не столь велики.
Эйнштейн дважды
проваливался на экзамене.
- Правда?
- Да.
Бетховен был глухим. Келлер - слепым.
По-моему, у Рокки есть все шансы.
- Тебе принести пива, Поли?
- А ты? Хочешь играть в НБА?
Нет? Тогда оставь меня в покое.
- Что я сделала?
- Ничего.
- Сказала, что-то не так?
- Ничего такого не сказала.
Да. Вообще ничего она не сказала!
Ладно, мне пора.
Где печенье с тмином?
Где это чертово печенье?
И пива больше нет?
Я думал, что ты накупила пива!
Приятно услышать своё имя по телевизору?
Я смутилась. Зачем ты это сделал?
- В общем, ты насмехалась надо мной?
- Бывало.
- Когда ты вернешься?
- Около семи.
Эй!
Как думаешь? То, что я сказал это
по телику, меня смущает?
Да.
Вот то-то.
Слушай, я вот по какому поводу
привел тебя сюда...
У тебя есть деньги чтоб тренироваться.
- Да, пара долларов.
- Вот, положи себе в перчатки.
- Это что?
- Пятьсот баксов. От чистого сердца.
Сам знаешь, тебе в жизни не очень-то
везло, может, сейчас удача улыбнется.
- Что думаешь?
- Возможно.
- Спасибо за деньги, Тони.
- Ерунда. Не беспокойся. До скорого.
- Одну минуту.
- Да?
- Тебе надо тренироваться. Брось это.
- Эй, Тони!
- Что?
На поединок придете?
Прямо к рингу.
Счастливо.
Что?
Привет, малыш. Увидел свет. Можно зайти?
- Да.
- Хорошо.
Тут мило.
В общем, я зашел, чтоб сказать тебе...
То, что с тобой случилось, это везение.
- Да.
- Нет? Ты подумай о других.
Они отличные боксеры.
У них есть стиль, хорошие результаты.
Но они тратят себя по пустякам.
А ты будешь драться за титул.
- Да, удача - штука странная.
- Это точно. Можно присесть?
Конечно.
- Господи, это что такое?
- Домашние черепахи.
Наверху Пуговица, внизу Манжета.
Прочие это моль.
Да? Из них может получиться хороший суп.
Ладно, я зашел сказать,
чтобы ты серьезно отнесся к своему шансу
получить титул.
Потому что, как сказано в Писании,
удача дважды не выпадает.
- Да. Согласен.
- Ты усёк?
Тебе нужен хороший менеджер.
Менеджер. Я знаю, о чем говорю.
Я в этом деле уже пятьдесят лет кручусь.
- Пятьдесят?
- Да, я многое перевидал.
Многое! Ты знаешь, что я делал?
- Что?
- Я всё делал. Всё!
Ты бы видел,
как я уложил на ринг Джинни Руссо.
Прямо посреди ринга.
Это было 14 сентября 23 года.
В тот же вечер,
когда Фирпо уложил на ринг Демпси.
- И кого больше всего рекламировали?
- Демпси.
- Верно. А почему?
- Потому, что он чемпион.
Нет! Потому что у него был менеджер.
А у меня его не было.
Я тебе покажу кое что.
Посмотри на мою рожу. Смотри.
Двадцать один шов на левом глазу.
А на этом глазу тридцать четыре.
И знаешь, что? Мне ломали нос 1 7 раз.
В последний раз это было,
когда я дрался с моряком Майком.
Я сохранил статью. Хороший был поединок.
Хочешь прочесть?
Это я так.
Это он мое ухо в капусту превратил.
Рокки Марсиано!
Ты мне напоминал Рокки, знаешь?
- Ты так считаешь?
- Да. Ты двигаешься как он.
Сердце у тебя такое же.
Да, сердце у меня есть,
а шкафчика больше нет, так?
Знаешь,
когда я начинал в боксе...
Один совет, малыш.
Не пей это дерьмо перед схваткой.
Тебе же хуже будет.
Я не хотел тебя оскорбить.
В общем, когда я начинал в боксе,
с нами обращались хуже собак.
За десять баксов надо было свалить
соперника. Но у меня не было менеджера.
Однажды я дрался с одним придурком,
он себе вот такой гвоздь вложил.
- В руку?
- Да. В перчатку!
Всю рожу мне ударами исполосовал!
Слюна у меня хлестала прямо сквозь щеки!
Представляешь?
Если б я тебе рассказал,
каким был в молодости...
Хочу, чтоб ты посмотрел на одну штуку.
Видишь это?
Вот каким я был до того,
как меня искалечили.
Здорово.
Ты заботишься о своих фотографиях.
У меня не было менеджера,
вот в чем дело.
Но теперь у меня полно опыта.
Я хочу, чтоб он пошел тебе на пользу.
Я хочу передать тебе свой опыт.
Хочу заняться тобой. Хочу позаботиться,
чтобы с тобой не случилось того,
что со мной сделали. Понимаешь?
- Всё уже предрешено.
- Слушай. Я хочу стать твоим менеджером.
- Ты понимаешь?
- Мне не нужен менеджер.
То, что я тебе дам, не имеет цены.
Ты же знаешь, мне многое известно.
Я тоже многое знаю и у меня есть опыт.
- Уверяю тебя.
- Мик!
Десять лет назад ты был мне нужен.
Десять лет назад.
- Да, да.
- Но ты мне не помогал.
Но если тебе нужна была помощь,
почему ты ничего не сказал?
Я просил, но ты глух на ухо.
Но я...
Знаю...
Мне уже 76 лет.
И я...
Где моя...
Долго же ты шел ко мне.
Тебе на это потребовалось десять лет?
А почему? Тебе не нравился мой дом?
Тут смердит?
Да, тут смердит!
И я ничего не просил у тебя!
И не наседай на меня!
Болтает о своей молодости.
А моя как же, Мик?
У тебя она была хотя бы!
А у меня не было молодости. У меня
ничего не было. И с ногами у меня плохо!
Раз в жизни предложили стоящий поединок!
Ты хочешь драться? Да, я хочу драться!
И знаешь, что получится?
Я пойду до конца!
До самого конца!
И ты хочешь быть у ринга,
чтобы увидеть это?
Ты хочешь мне помочь?
Ты хочешь видеть, как мне накостыляют?
Ноги не работают, все плохо,
а они мне говорят: ''Давай, дерись!''
Отлично, я буду драться.
И получу по роже.
А ты приходишь и хочешь жить со мной?
Давай, заходи!
Тут очень мило! Входи! Тут смердит!
Тут всё провоняло!
Хочешь помочь мне? Так помоги!
Приди и помоги мне! Я здесь!
Минус четыре. Передавали сводку погоды.
Я чувствую себя как-то странно,
очень странно. Знаете, у меня в машине
сиденье из винила.
Утром я сел на него
и сделал так: ''Бр-р-р''.
Я говорю себе, раз я встал, то все
остальные тоже должны проснуться.
Вы не согласны? Так, что же делают
остальные люди в четыре утра?
Алло?
Доброе утро, мисс Крамер.
Это Дон Кэннон, радио Филадельфии.
- Как ваши дела утром?
- Что?
Какого черта вы мне звоните
в такое время? Пошел ты!
Раз мисс Крамер проснулась,
значит, утро началось хорошо.
За окном минус четыре. И чертовски
холодно. Мы это заслужили.
За последние две недели мы расслабились.
Температура могла быть около ноля.
А сегодня вечером она опустится
до минус семи, в пригороде ещё холоднее.
А завтра, как знать,
может она будет плюс четыре.
Так что одевайтесь потеплее,
когда будете выходить.
Только для членов ассоциации
мясников Пенсильвании
Ну, вонь здесь!
Знаешь, тут воняет?
Да, знаю.
Это ты их всех убил?
Нет. Это не здесь делают.
Это, как морг для животных.
- Тут не жарко, да?
- Да.
Кто убивает этих хрюшек?
- Черт, ты что, спятил, Поли?
- Не расплатишься с Гаццо, то умрешь.
Гаццо нормальный мужик, ты сам знаешь.
Не дергайся. Я знаю это. Поговори с ним,
чтобы он поручил мне сбор денег.
Вытащи меня из вонючего морозильника.
Этим я не окажу тебе услугу.
Сохрани свою работу и ешь свой хлеб.
Тут снег не идет?
У тебя с моей сестрой...
Как там дела идут?
Сам, как думаешь?
Я ничего не знаю, Рокки. Расскажи.
- Что рассказывать?
- Что происходит. Как это происходит?
- Она тебе очень нравится?
- Конечно, нравится.
Что тебя может в ней привлекать?
Не знаю. Заполняет пустоту.
- Какую пустоту?
- Не знаю. Пустоту в её жизни, в моей.
Вместе мы дополняем друг друга.
Ты с ней трахаешься?
Эй!
Следи за речью, когда говоришь о сестре.
Ты платишь моей сестре?
Понимаешь? Вот почему я не хочу
связывать тебя с Гаццо.
Он это не любит.
Ты слишком много болтаешь.
- Тут можно замерзнуть. Я пошел к себе.
- Можно замерзнуть? Замерзнуть?
Здесь воняет и ты тоже воняешь!
Эй, ты ей бока отобьешь.
Если будешь так бить Аполло Крида,
то попадешь в тюрягу за убийство.
Пока, до завтра!
- Я включу отопление.
- Спасибо.
Твой брат парень неплохой,
но жуткий карьерист.
- Хочешь, я тебя разотру?
- Нет, я немного притомился. Я посижу.
- Уверен?
- Да.
Нет, нет, не надо ласки. Ладно?
Я выдохся.
Адрианна, я серьезно.
Не надо ласки, пока я тренируюсь.
Я должен быть в форме.
- Ты шутишь?
Нет, я серьезно.
- Уверен?
- Да.
Ты пожаришь мясо, хорошо?
Ладно, займусь мясом.
Адрианна.
- Ничего страшного.
- Прости.
Эй!
Давай!
Левой! Правой! Левой! Правой!
Снизу! Снизу! Давай, так!
Перестань, Рокки. Перестань! Рокки!
Ты меня с ума сводишь. Это ничего
не даст. У тебя нет равновесия.
Привяжи её к лодыжкам.
Оставь примерно сантиметров шестьдесят.
- У меня всегда ноги плохо работали.
- Неважно. Научишься держать равновесие.
У Марсиано была та же беда,
ниточка помогла ему.
Смысл в том, что если ты сможешь
двигаться и бить, не порвав ниточку,
значит устоишь на ногах.
И ты тогда станешь очень опасен. Понял?
- Давай, Рокки.
- Спасибо.
Начали. Вот так, снизу.
Эй, Рокки? Дашь автограф?
Проваливайте!
Не отвлекайте меня, когда я работаю.
Тащите ваши цыплячьи задницы отсюда!
Слушай, малыш.
Брось ты свою натуралистку.
От баб только ноги устают.
- Да, но я люблю эту девчонку, ясно?
- Тогда пусть она тебя тренирует!
- Ладно. С ласками покончили.
- Хорошо. Теперь трудись.
От баб только ноги устают?
- Привет, Рокки.
Здравствуй.
- Здравствуй.
- Какая ты красивая.
- Тебе нравится?
- О, да! Восхитительно!
Ты можешь разбивать сердца!
Как выйдешь на улицу, так мужики пачками
к ногам поваляться. Такая ты классная!
- У меня сюрприз для тебя.
- Какой?
Боткус! Боткус!
Иди сюда, мой красавец.
Это тебе компаньон для бега.
Идем, я тебя с семьей познакомлю.
Его хозяин так и не объявился, да?
- Да, теперь он твой, если хочешь.
- Ещё, как хочу!
- А что едят собаки?
- Маленьких черепах.
Пошли, Боткус!
Что это за фургон, Боткус?
Пошли, поглядим.
Один мой звонок и ты станешь знаменитым.
- И тебе не понадобится реклама.
- Не дыши на меня, Поли.
Сейчас самое время!
Я то знаю!
- Что им нужно от меня?
- Посмотреть, как ты тренируешься.
Что тебе взбрело в голову. Это же тайна!
- Я тебе услугу оказываю.
- Никакой услуги ты мне не оказываешь!
Я буду неважно выглядеть в глазах
твоей сестры.
Видишь эту сигару? Я тебе её в ухо
засуну. Ты же мог меня предупредить.
Написать записку.
Ты же ничего не сделал!
Моя сестра без ума от тебя.
- Я тебя убью когда-нибудь! Клянусь!
- Ладно, давай.
- Крошка.
- Крошка...
Вот наш будущий чемпион в тяжелом весе,
Рокки Бальбоа!
Добрый день, Рокки Бальбоа.
Мы хотим взять интервью. Это недолго.
- А у меня?
- У вас?
- Я занимаюсь мясом.
- Хорошо, отойдите.
Посмотрим на вас. Расслабьтесь.
Мы просто зададим пару вопросов и всё.
Расскажете о ваших методах тренировки.
Расскажите людям. Они хотят знать,
как вам удалась стать таким.
Никто же не знает о вас. Джимми, готов?
Пишем. Рокки, повернитесь ко мне.
- Только не надо вопросов ловушек.
- Нет, обещаю. Расслабьтесь, Рокки.
Сегодня мы встречаемся с претендентом
на звание чемпиона в тяжелом весе.
Мясник в кадре.
Начнем ещё раз, Рокки.
Сегодня мы встречаемся с претендентом
на звание чемпиона в тяжелом весе.
Мы здесь, в морозильнике,
потому что у Рокки существуют
оригинальные методы тренировки.
Через пару минут он покажет вам их.
Но сначала спросим Рокки:
''Как вам пришла в голову эта идея''?
Мой приятель, привел меня сюда.
Я бил по мясу...
И мне это понравилось.
Раз я буду драться за титул,
то руководство мне не мешает.
Другие боксеры тоже
тренируются на тушах?
- Нет, это придумал я.
- Покажите.
Оставьте места моим друзьям
и позовите моего парикмахера.
Сколько заплатили за рекламу
на западном побережье?
- Триста тысяч.
- Увеличьте до четыреста пятидесяти.
Пошлите 200 роз жене мэра.
Убедитесь, что фотография будет
помещена на первые страницы.
Вы собираетесь нанять 15 радиокомпаний
на среднем западе?
Мне кажется, реклама в Канаде будет
более рентабельна.
У меня пара знакомых парней на радио
в Торонто, они продвинут вашу рекламу.
Джордж, вы настоящий друг.
Эй, чемпион. Посмотри по телику
на своего будущего соперника.
- Парень жаждет боя.
- Я тоже жажду.
- Ширли, есть ещё кофе?
- Да, мистер Крид, сейчас принесу.
Из скотобойни репортаж вела Диана Льюис
и левша - Рокки Бальбоа.
- Он вызвал журналистов?
- Моя тренировочная программа накрылась.
Он не хотел. Просто думал помочь тебе.
Я не сержусь, Адрианна.
Не люблю попадаться журналистам.
Они меня смущают. А Поли это знает.
Он просит найти ему работу все время,
но в боксе он не разбирается.
Ты хочешь поговорить с ним?
Что я скажу ему?
Я не знаю, чего он ждет от меня.
Ничего я не жду от тебя.
Ничего, слышал? Ничего.
Мне не нужна благотворительность.
Убирайся из моего дома.
Это не только твой дом.
Ты мне больше не друг.
Убирайся отсюда, ясно?
- Не смей так с ним разговаривать!
- Проваливайте оба отсюда!
Там холодина, Поли.
Если не хочешь, сейчас получишь.
Я не для того воспитывал тебя,
чтобы ты шлялась с этим уродом!
Хочешь ударить меня? Ну, давай.
Я тебе обе руки переломаю,
ты больше не сможешь ими махать!
Я значит, плох для мистера Гаццо!
Вот что я думаю о твоем Гаццо!
Как ты пошел навстречу своей славе,
ты кружку пива не поставил своему другу.
Я тебе каждое утро приносил мяса.
Я тебе отдал свою сестру!
- Ты, грязная свинья!
- Я свинья?
Свинья тебе дарила все самое лучшее?
Неудачница! Из-за тебя я не женился!
Я не умею жить один!
Я вас свел! Не забудь об этом!
Ты в долгу передо мной, сестричка!
- За тобой долг, Адрианна.
- Что я тебе должна?
Могла быть со мной поласковее.
Что я тебе должна, Поли? Что я должна?
Я с тобой обращалась по-хорошему!
Готовила. Стирала твое грязное белье!
Я постоянно заботилась о тебе!
Я ничего тебе не должна, Поли! Ничего!
Это ты заставил меня поверить,
что я неудачница! А я не неудачница!
- Ты дефлорирована!
- Что?
Да, ты не девственница!
Он тебя трахал в задницу.
Он тебя дефлорировал!
Не могу больше.
Тебе нужна сожительница?
Конечно.
Хорошо, когда ты появишься на ринге
рядом с первым номером в тяжелом весе,
ты будешь готов? Знаешь, почему?
Потому что я вложил
пятьдесят лет в твою подготовку.
Ты им всем покажешь, малыш!
Как говорится - ты атакуешь, как молния
и налетаешь, как ураган!
Ты теперь очень и очень опасен.
- Привет, Микки. Как дела?
- Привет. Рокки.
Познакомься, твой секундант,
Эл Сальвани.
- Посмотри его глаз.
- Порядок?
Нормально. Он не урод.
- Береги себя, и всё получится.
- Ты себя береги.
- Прими душ, ладно?
- Ладно, Микки, до завтра.
- Ты работал с Уитмаром?
- Поэтому он и победил.
Он тоже победим. У него есть шанс.
Умеет работать корпусом,
как никто другой.
Побудь с ним. Мы выиграем!
Рокки. Можно поговорить?
Поговорить со мной. Ты уверен?
Я нашел вариант, как можно заработать
денег на твоем имени.
На моем имени? Как?
На рекламе. Я знаю, как это сделать.
Что ты можешь знать о рекламе?
Но если хочешь заработать денег
на моем имени, валяй. Я пока душ приму.
- Поможешь снять?
- Конечно.
''Вложи всё, что есть''.
''Будет тяжело, не плачь''.
''Скоро станешь сильнее,
будешь побеждать!''
Ты его убьешь.
Итальянский Жеребец будет
драться за титул
Рокки! Что тебя привело сюда?
Мистер Йоргенс, на афише ошибка.
- Какая?
- У меня белые трусы с красной полосой.
Это не так важно, согласен? Я уверен,
что вы подарите нам потрясающее зрелище.
Постарайтесь немного отдохнуть.
Спокойной ночи.
Я не смогу.
Что?
Я не смогу его побить.
Аполло?
Да.
Я сходил туда и подумал.
За кого я себя принимаю?
У меня нет такого класса как у него.
И что делать?
Не знаю.
Ты так трудился.
Неважно, я и до этого был никем.
Не говори так.
Это правда, Адрианна. Я был никем.
И даже больше, чем никем.
Я сказал себе...
Плевать, если ты проиграешь поединок.
Плевать, если этот парень
надает мне по тыкве.
Я хочу продержаться до финального гонга.
Никто не мог устоять против Крида.
Если я смогу продержаться...
Если с финальным гонгом я буду
ещё на ногах...
Я смогу впервые в жизни понять...
Что я не просто бандюга местный.
Пора, малыш. Пошли.
Я подожду тебя здесь.
А может мне подождать тебя здесь,
а ты пойдешь боксировать вместо меня?
Ты сегодня очень красивая, знаешь?
Мне пора идти, но ты не смоешься, да?
Пожелай мне удачи. Мне она потребуется.
Удачи.
Адрианна, этот халат
не слишком мне велик?
- Удачи.
- Не уходи.
Со мной поединок будет вести
Стью Хансен, мой коллега.
Спасибо, Билл Болдуин.
Сегодня атмосфера весьма накалена...
Это ещё что? Я тренировал боксера,
а не ходячую рекламу.
- Это ради моего приятеля.
- Тебе это что-то дало?
- Поли получил три штуки, а мне - халат.
- Хитрюга.
Чтоб объяснить разницу в их стиле...
Я процитирую спортивный журнал:
''Человек из подворотни против рыцаря''.
Я смотрю, в зале стало шумно. Да, один
из соперников собирается выйти на ринг.
- Рокки! Этот наряд я взял за 20 баксов.
- Мне надо работать.
- Тебе нравится халат?
- Великоват немного.
При ставке 50 к одному,
этот неизвестный попал в волшебную
сказку, но покорил публику всего мира.
Мы любим тебя, Рокки!
- Ты чемпион!
- Спасибо, что пришли.
В его активе 44 победы. Из них
38 по нокаутам. Проиграл 20 поединков.
Хватит ли у него терпения и таланта,
чтобы выдержать более трех раундов.
В лас Вегасе ручаются, что нет.
Рокки Бальбоа поднимается на ринг.
Итальянский Жеребец. На спине его халата
реклама мясной лавки. Вы это видели?
Компания по производству мяса ''Шамрок''.
В зале невероятный шум.
Так, что можно оглохнуть.
Зажигаются прожектора?
Неужели это чемпион мира
в тяжелом весе, Аполло Крид?
Да, он приплыл на корабле.
Изображает из себя Джорджа Вашингтона?
Точно, на нем его шляпа и все прочее.
Очень необычно.
Аполло Крид, чемпион...
...в образе Джорджа Вашингтона!
Он разбрасывает деньги.
Невероятно. Вы помните, чтобы
Джордж Вашингтон разбрасывал деньги?
В те времена доллар
стоил гораздо больше чем сейчас.
Снимает шляпу, а вместе с ней и парик!
Привет всем!
Публика не желает упустить ни кусочка.
Смотрите, это номер один в тяжелом весе.
А для всех зрителей, он переоделся
в Джорджа Вашингтона.
Вы нужны мне!
- Теперь, он изображает дядю Сэма.
- Вы нужны мне! Все вы!
- ''Все вы'', - говорит он.
- Здоровый флаг вышел.
Ты нужен мне! Именно ты!
- Это он обо мне?
- Да, о тебе.
- Он со мной говорит?
- Пусть наговорится, пока зубы на месте.
Мне нужен Жеребец!
Он сказал: ''Мне нужен Жеребец!''
Объясняю: во время первой мировой войны,
была помещена фотография дяди Сэма.
Именно в таком виде.
Это была афиша для набора рекрутов
в армию и на флот. ''Ты нужен мне!''
Да, удачное копирование.
- Вот он!
- Давай, Крид.
Как думаешь, сколько стоит его наряд?
Дамы и господа...
Добрый вечер. И удачного вам года.
Добро пожаловать в Филадельфию!
Многие известные люди пришли сюда.
У меня нет времени представлять вам
всех известных политиков,
деятелей шоу бизнеса и спорта,
которые пришли сегодня на этот матч.
Но я хотел бы представить одного
из бессмертных почетного вида спорта...
На ринге и вне его...
Дитя Филадельфии...
Горячо любимый нами, Джо Фрезер!
Как поживаешь? Ты его сильно не бей.
Он известен не только боями на ринге.
Теперь он здоровается с чемпионом.
- Привет.
- Ты долго будешь меня игнорировать?
- Нет, Джо. Ты - следующий.
Похоже, они приятели.
Джо Фрезер!
Матч начнется. Уже скоро.
Пора начаться главному событию вечера.
В красном углу...
Боксер в белых трусах, вес 86 килограмм.
Любимое дитя Филадельфии...
Итальянский Жеребец, Рокки Бальбоа!
В противоположном углу,
в сине-бело-красных трусах...
Вес 95 килограмм.
Непобедимый в последних 46-ти поединках,
хозяин катастроф,
непобедимый чемпион мира
в тяжелом весе...
Аполло Крид!
Ты нужен мне! Ты нужен мне!
Вы оба уже дрались и знаете правила.
Никаких ударов ниже пояса и головой.
- Пожмите руки друг другу и начнем.
- Подними руки, болван.
Рокки очень спокоен.
Глядя на него, можно подумать,
что он вспоминает всё, чему его учили.
Наконец-то, чемпиону сняли шляпу.
Никогда не видел, чтобы боксер
так заботился о своей прическе.
Итак, прозвучал гонг.
Боксеры посередине ринга,
смотрят друг на друга.
Рокки наблюдает,
чемпион наносит удар с левой.
Чемпион бодро наступает,
соперник охотно отвечает.
Кажется, что голова Рокки
амортизирует все удары.
Похоже, что чемпион не в лучшей
своей форме, но он хорошо двигается.
На лице чемпиона засияла улыбка.
Он просто балуется с соперником.
Хочет устроить для своих поклонников
прекрасное зрелище.
Аполло наносит ряд ударов.
Он полностью превосходит соперника.
Рокки уступает.
Рокки пытается изобразить удары.
Чемпион провоцирует его.
Теперь, Рокки начал пританцовывать.
Невероятно! Чемпион на полу!
Да, он!
Крид лежит на ринге. Поверить не могу.
Впервые чемпиона уложили на ковер!
Шесть, семь, восемь.
Чемпион пришел в себя. Все в порядке.
Давай, дожми его! Рокки, вперед!
Рокки пошел в атаку, как взбешенный бык!
Похоже, он хочет добить его.
Но чемпион не утратил своей энергии.
Он снова в строю, пытается достать его.
Левой, правой. Ещё. Одной, другой!
По лицу! Чемпион, таким мы его знаем!
Он издевается над соперником.
Издевается над Рокки.
Удар левой.
Снова левой!
Вот это да! Серия ударов!
Он прижимает его к канатам!
Давай, ударь меня!
Никто не ожидал такого бешеного напора.
Ударами левой Аполло пытается
прижать соперника канатам.
Есть! Чемпион провел удар.
Рокки пробирается в свой угол.
Он потерял ориентацию. Садится.
- Я же говорил тебе!
- Твой нос сломан.
- И как он?
- Лучше, чем прежде.
Перестань валять дурака.
Врежь ему, чтоб раз и навсегда!
Бей по ребрам.
- Сбей дыхание этому ублюдку.
- Он классный.
Он не знает, что это спектакль.
Он думает, что это настоящий бокс.
- Я прикончу его.
- Да.
Выйди и сделай его.
Подходи ближе. По корпусу работай.
Крид упал в первом раунде,
но сильно закончил его.
Он снова работает!
Удар левой. Ещё один, правой.
Он снова загнал соперника в угол.
Рокки пропускает пару ударов.
Удар правой, левой.
Рокки закрывается.
Тяжело Рокки.
- Удар за ударом сыпятся на Рокки.
- Ты что, не умеешь драться?
- Он говорит, что хочет большего.
- Он хочет большего.
Уважаемые телезрители,
вы присутствуете на настоящем сражении.
Отлично. Рокки достойно отвечает.
Есть! Чемпион оказывается на канатах!
Он пытается сопротивляться.
Бальбоа наступает, левой, правой,
по корпусу.
Рокки бьет по чемпиону
как по груше!
Рефери вмешивается,
а они продолжают драться!
Разведите этих олухов по местам!
Давай, Крид!
Бальбоа не хочет прекращать бой.
Двойной левой и удар правой.
Как Рокки умудряется остаться на ногах?
Он едва держит руки, чтобы защититься.
Не вставай! Не вставай! Лежи на ковре.
Аполло танцует, подняв руки.
Шесть!
Пять, четыре,
три, два...
Хорошо. Давай.
Аполло не хочет продолжать бой!
Чемпион получил удар левой по ребрам,
потом правой.
- Ты в порядке?
- Да, нормально.
Ничего не вижу. Открой глаз.
Сделай надрез.
- Не буду делать.
- Сделай надрез. Давай.
- Ты кровью писаешь. Я остановлю бой.
- Ни за что. Ты не посмеешь остановить.
Если остановишь, убью.
Роки!
Пятнадцатый и последний раунд.
Роки! Роки! Роки!
Такое впечатление,
что они оба вернулись с войны.
Чемпион нанес сильнейший удар.
Аполло явно защищает свои бока,
особенно правый.
Сильнейшие два свинга правой!
У Рокки кровь течет по лицу!
Он плюется кровью, он истекает!
Сильнейшие удары правой Рокки.
Рокки, давай!
- Только послушайте толпу!
- Ещё один удар по ребрам!
И прямой левой в подбородок!
Чемпиона повис на канатах.
Реванша не будет.
Я не хочу.
Рокки, вы выжили после 15 раундов.
- Как вы?
- Хорошо.
- Адрианна!
- О чем подумали, когда прозвучал гонг?
-Рокки! Рокки!
- Дамы и господа...
- Прошу вашего внимания.
-Рокки! Рокки!
Вы видели сейчас
самый потрясающий спектакль...
...мужества и стойкости в истории бокса.
Адрианна!
Рокки! Рокки!
Итак, вот решение судей.
- Судьи отдали победу...
- Адрианна!
- Рокки!
- Криду!
Не хотите матч-реванш?
- Не будет реванша.
- Почему?
Уйдите. Адрианна!
- Пусти! Это мой друг.
- Он - всех друг.
- Ты мне пиджак порвешь.
- Уходите.
- Поли!
- Адрианна!
- Рокки!
- Где твоя шапочка?
- Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя!
Я люблю тебя. Я люблю тебя.
Я люблю тебя!